--- page 1 ---
1
《AI 智能商業培訓媒合平台規劃》
壹、 提案目的與規劃依據
本提案依《初期預估工作排程及初階要求》所述，旨在協助傑羅德商業學校(以下稱甲
方)建置以 AI 技術為核心的企業智慧學習與人才發展平台。
乙方提案導入地端部署的 UGPT 企業 AI 大腦系統，開發 AI 智能客服模組與 AI 助
教模組，建構智能化、模組化、可延展的數位學習與職能媒合環境。
透過此建置建議，甲方可快速上線並達到甲方需求可強化學員在職場技能提升與課程
互動之數位體驗，並具備後續整合媒合推薦、學習追蹤、績效成效回饋等模組之技術
基礎，落實 AI 應用於人才育成、企業學習與產學連結之長期策略。
貳、 階段規劃承接說明依據甲方規劃，本建置計畫區分乙方之承接情形如下：
第一階段：可規劃執行包含「AI 智能客服模組（課程推薦＋站內引導問答）」與
「AI 助教模組（課後問答）」，乙方可依照時程與 SLA 標準完成開發、部署與驗
收。

--- page 2 ---
2
第二階段：可預備協商包含「AI 商務媒合模組（履歷解析、外包與職缺媒
合）」，乙方可配合甲方於第一階段完成前進行技術與規格規劃，待雙方確認需
求後再議定是否執行。
第一階段：可規劃執行包含「AI 智能客服模組（課程推薦＋站內引導問
答）」與「AI 助教模組（課後問答）」，乙方可依照時程與 SLA 標準完
成開發、部署與驗收。
壹、 同性質產品之差異性分析
項貝 UGPT地端佈署 GTP 差異說明
部署方式 ■支援地端部署 多數為純雲端服務 資料留存於內部系
統，具備高資安與
自主管控彈性。
語言模型選擇 ■Google 採用封閉商用API 可依產業語境與知
Gemma、Meta 模型 識需求進行模型微
LLaMA 等主流開 調與最佳化

--- page 3 ---
3
源語言模型
模型訓練能力 ■可結合 Google 通常不開放訓練入 彈性高，企業可進
Vertex AI 進行模 口 行自有知識強化與
型訓練、部署與評 模型持續優化
估
知識庫整合 ■支援企業內部教 多仰賴外部API串 深度整合內部資
材、流程文件與 接知識 料，有效提升問答
FAQ整合（RAG） 準確性與業務貼合
度
客製化能力 ■可調整 UI、 固定流程與介面， 真正企業導向，貼
Prompt 邏輯與流 彈性不足 合既有作業環境與
程互動設計 用戶需求
 SLA 標準
SLA 服務指標
項目 定義說明
每⽉系統運作正常時 可 排除預先通知維
系統可用率
間不低於 99.5% 護時間
AI 客服/助教於用戶
回應時間
發問後 3 秒內回應

--- page 4 ---
4
重大故障應於 1 ⼩ 可
含伺服器異常、
故障通報回應 時內通報，24 ⼩時內
資料延遲等
修復完成
每⽇自動備份，⾄少保 可
資料保全與備份 支援稽核與回復
留 7 ⽇版本快照
每週一⾄五 10:00– 可
緊急事件可開通
技術支援窗口 18:00 提供線上客服
24 ⼩時支持
與技術支持
每⽉提供營運數據與 可 包含 Uptime、
⽉度報告與檢討 SLA 達成報告，供雙 回應率、錯誤率
方檢討優化 等指標
貳、 模組目標與功能設計
【模組一】AI 智能客服
一、 課程推薦＋站內引導問答
項目 功能內容 說明
1. 課程引導推薦 ■依學員條件(媒合特徵) 提升學習參與度與精準
推薦合適課程 度
2. FAQ 問答模組 ■回應課程常見問題 減少業務或行政人員工
（上課方式、補課、課 作負擔節省行政支出
程內容等）
3. 查詢整合 ■整合課程內容、教材 針對專業問題發問可精

--- page 5 ---
5
等透過語音或文字進行 準回覆學員問題
查詢
4. 多平台串接 ■支援 Web、LINE、 融入工作場景使用習慣
App 內嵌等方式呼叫 減少訓練成本
AI 客服
二、 SLA 標準
指標項目 標準指標 標準指標 說明／備註
問答準確率（Top- 90% 可 隨機抽樣 300 筆測試問題，答覆與知
1） 識庫⽐對吻合率
≥
回應延遲時間 3 秒
≤
⾸次解決率（FCR） 85% 85% 用戶⾸次提問即獲滿意解答之
⽐例
≥ ≥
語意理解錯誤率 5% 5% 錯誤辨識用戶意圖、分類錯誤⽐例
（NER）
≤ ≤
【模組二】AI 助教課後
一、 問答模組
項目 功能內容 說明
1. 問題理解能力 ■能理解學員針對課程 精準對答，強化學習成
內容提出的自然語言問 效

--- page 6 ---
6
題
2. 課程資料結合 ■導入講師教材、簡 提升課後問答正確性與
報、教案與影音內容作 教學一致性
為 AI 查詢依據
3. 回答提⽰功能 ■回答後可引導延伸學 提升持續學習黏著度
習，推播進階內容或訓
練任務
4. 問題記錄與回饋 ■自動記錄提問與回應 優化教材組成和教學内
紀錄，供教師後續評估 容設計
與補充
二、 SLA 標準
標準指標 標準指標
指標項目 說明／備註
(甲方)
課程內容理解匹配率 90% 90% AI 回覆內容須能正確標引課
程章節或講義重點
≥ ≥
問答正確率（Top- 85% 85% 根據講師提供之標準解答進行
1） 交叉⽐對驗證
≥ ≥
自我修正能力（對話 2 輪 2 輪 平均需要幾次往返對話才能精
輪次） 準回覆問題
≤ ≤
學員滿意度 4.3 / 5.0 課後問卷調查，選擇「滿意」
與「⾮常滿意」的⽐例
≥
參、 UGPT 企業 AI 大腦智能模組建置服務報價單

--- page 7 ---
7
項次 品名/內容說明 數量 建議售價(未稅) 優惠價(未稅)
1 UGPT企業AI大腦整合平台(地 1套
端佈署版)註1
2 AI智能客服模組建置（含課程 1式
推薦、FAQ問答、查詢整合、
多平台串接）
3 1式
AI助教模組建置（含課後問
答、課程資料結合、學習延伸提
⽰、問答記錄）
4 系統部署與整合設定（地端部署 1式
/ 混合雲支援）
5 SLA維運與技術支援服務（第一 1年
年）
6 1年
教育訓練二次
以上硬體設備及雲端資源另行協議
經費合計(未稅)
註 1.UGPT 企業 AI 大腦整合平台(地端佈署版) 具有以下專業功能：

--- page 8 ---
8
1.自然語言理解：AI 大腦能夠理解自然語言，包括問題、指令和需求，從而
能夠準確地回答內部知識問題，提供即時支援。
2.開源語言模型選擇：支援多種開源語言模型，如 Google Gemma、Meta
Llama、Qwen 等，依據企業需求選擇最適合的模型，以提供高質量的自然
語言對話。
3.內部知識庫整合：將企業內部的知識庫整合到 AI 大腦中，使其能夠理解並
回答與企業內部相關的知識問題，從而提供更準確的支援。
4.本地部署或雲端部署：提供本地部署和雲端部署兩種選擇，企業可根據安
全性和靈活性需求進行選擇，確保數據安全並滿足業務需求。
5.智慧知識擴展：通過機器學習和知識擴展技術，不斷學習和更新知識庫，
提高 AI 大腦的準確性和智能水準，以滿足企業⽇益增長的知識需求。
6.支援多種通訊社群，如網頁應用程式、桌面應用程式、移動應用程式等，
使員工可以在不同的平台上方便地訪問和使用 AI 大腦。

--- page 9 ---
9
肆、 第一階段專案時程甘特圖
第一周 第二周 第三周 第四周 第五周 第六周 第七周 第八周 第九周 第十周 第十一周 第十二周 第十三周 第十四周 第十五周第十六週
需求確認
系統建置
模組開發（客服與助教）
測試與驗收
教育訓練
第二階段：可預備協商包含「AI 商務媒合模組（履歷解析、外包與職
缺媒合）」
壹、 提案目的與規劃依據
本提案依《初期預估工作排程及初階要求》所述，為第二階段建
置項目「AI 商務媒合模組」，乙方提出規劃建議，作為後續甲乙
雙方正式書面議定時程與驗收機制之依據。
本模組建置旨在支援傑羅德商業學校平台推動 AI 智能媒合機
制，促進培訓後學員與企業之間的即時、精準對接，強化「學習
能力 機會」的商務轉化效能。
➝ ➝

--- page 10 ---
10
貳、 模組功能範圍規劃
一、 模組功能
功能面向 說明
履歷建檔與解析 將平台內學員履歷（含課程、證照、技能）以結構化方
系統 式建檔，並透過NLP技術進行關鍵詞與職能對應欄位
解析。
職缺建檔與職能 協助企業填報職缺需求表單，依職能分類自動套用標
標籤系統 籤，建構可供媒合的職缺庫。
智能媒合推薦引 系統會根據雙方條件(屬性特徵比對邏輯)，自動找出最
擎 合適的人選或職缺。例如企業可以看到最匹配的應徵
者，而學員也能獲得與自身能力與興趣相符的職缺推
薦，實現雙向、智慧的媒合
媒合紀錄與反饋 記錄履歷推送與點擊回饋，具備邀約與媒合歷程記錄
模組
身份切換與角色 學員／企業可依需求切換為「需求方／供給方」角色，
管理 展開職能媒合或技術提案。

--- page 11 ---
11
視覺化儀表板 提供媒合成功率、履歷點擊率、推薦演算法績效等視覺
化統計分析結果，供校方評估使用成效。
二、 SLA 標準
指標項目 標準指標) 標準指標 說明／備註
(甲方)
履歷與職缺匹配 80% 80% 對於同一筆履歷推薦的前三
精準率（Top- 筆職缺中，有一筆為人工審
≥ ≥
3） 核認可者
商務關鍵詞擷取 90% 90% 企業／人選描述之關鍵詞提
準確率 取是否與分類一致
≥ ≥
平均媒合回應時 5 秒 5 秒 從履歷送出⾄媒合推薦列表
間 顯⽰時間
≤ ≤
參、 第二階段甘特圖（預估 16 週）
第一周 第二周 第三周 第四周 第五周 第六周 第七周 第八周 第九周 第十周 第十一周 第十二周 第十三周 第十四周 第十五周第十六週
需求確認、職能架構設計與
欄位定義
履歷與職缺建檔系統、標籤
與分類工具開發
媒合引擎建置、推薦邏輯測
試、API設計
系統整合與模擬測試（包含
匹配準確率）
驗收測試與教育訓練
肆、 第二階段

--- page 12 ---
12
項次 品名/內容說明 單位 優惠價(未稅)
1 履歷建檔與解析系統 一式
2 職缺建檔與職能標籤系統
3 智能媒合推薦引擎
4 媒合紀錄與反饋模組
5 身份切換與角色管理
6
儀表板與媒合成效統計
7 系統測試與驗收配合
8 教育訓練與使用手冊交付
9 SLA維運與技術支援服務 年
以上硬體設備及雲端資源另行協議
經費合計(未稅)
